Floristeria La Margarita

Florsiteria La Margarita es una floristeria la cual esta ubicada en la Avenida Los Jazmines, Santiago de los Caballeros 51000, lleva existiendo desde el  1980, esta floristeria fue fundada por un señor el cual proviene de Puerto Plata, 
actualmente la dueña de esta floristeria es una de las hijas del fundador, por lo tanto, es una decendencia familiar. El origen del nombre del lugar es debido a que la esposa del fundador era una fanatica de las margaritas, y por eso 
el fundador le añadió ese nombre a la tienda para hacerle tributo a su esposa. Esta floristeria se destaca de las demas ya que esta tiene un horario mas extendido de lo normal, trabajando de 8 a.m. hasta las 6 p.m., exceptuando los 
domingos, ya que los domingos cierran a las 12 p.m.. Esta floristeria esta abierta casi todos los dias del año, exceptuando dias festivos como lo son el 25 de diciembre, el 1 de enero, los viernes santos, etc. La Floristeria La Margarita,
como la mayoria de floristerias, hacen Arreglos Florales (Tanto como diseños unicos como personalizados y adaptables a presupuestos.), ramos y bouquets (Los cuales son perfectos para obsequios, celebraciones especiales o simplemente 
para alegrar el dia de alguien.), Arreglos Funerarios (Como lo son coronas, cruces y detalles florales para expresar condolencias con respeto y elegancia.), Servicios de Entrega a Domicilio.

La floristeria actualmente no cuenta con un delivey con el que se pueda encargar de llevar los productos, pero, están asociados a una empresa de entrega de productos, los cuales les beneficia la entrega de productos a domicilio.
La Floristeria La Margarita tiene otra sucursal la cual se encuentra en la Calle Sánchez #35 en Los Pepines, en esa sucursal trabajan por individual pero a palabra de uno de los empleados son una misma familia. La actualización
de su inventario es muy seguida, aunque no tiene un horario fijo ya que todo depende de los dias los cuales los productos no se pudran/dañen, o en otras palabras, depende de la demanda de los productos. En el logo de la Floristeria
se encuentra el número telefónico de la tienda, para que los clientes se puedan contactar con ellos y así poder hacer pedidos de productos a domicilio o simplemente para preguntar por artículos para luego ir al local a comprar el 
artículo que desée el cliente.

En la FLoristeria tienen un buen cuidado de las flores naturales, ya que tienen tanto flores naturales como flores artificiales, ambas para hacer arreglos o venderlas en pequeños ramos, osea, se pueden hacer tanto Arreglos Artificiales
como Arreglos Naturales, y al igual que coronas fúnebres. Los productos mencionados anteriormente son algunos de los que podemos encontrar en esta tienda, pero también hay otros productos como lo son Globos para varios tipos de
celebraciones (como pueden ser cumpleaños, San Valentin, dia de la madre/padre, expresar cariño o amor, etc.), estas pueden ser vendidas por individual o incrustadas en cajas si son mas de 1 globo. Canastas, las cuales pueden
traer varios tipos de flores o solamente un tipo de flor, este mismo acompañado de un globo, el cual puede tener el diseño que guste el cliente o el cliente puede elegir alguno que esté en la tienda el cual sea de su interes, 
y también puede traer una pequeña decoración de rotafolio de diversos colores (dependiendo de las especificaciones puede traer incluido un peluche). Peluches, los cuales pueden ser regulares, medianos o grandes, puedes elegir
entre un peluche normal o un peluche sosteniendo un corazon el cual diga una pequeña frase (se encuentran mas variedad de osos que de otros animales). Flores, pueden ser en ramos o para cualquier arreglo, corona u otra decoración que 
desée el cliente (como canastas, tazas, etc). Vinos, hay una pequeña diversidad de vinos, de los cuales hay distintas marcas. Velas, hay velas de varios tamaños para que el cliente pueda comprar para hacer decoraciones o simplemente
utilizarlo para cuando no haya luz. Jarrones, aquí podemos encontrar jarrones de cristal, los cuales tienen una variedad de tamaño, las cuales son útiles para agrupar tus flores y tenerlo como accesorio en tu habitación.
Chocolates, hay bombones de chocolate de varios tamaños; Grande, mediano y pequeño, los cuales saben muy buenos en el paladar de tu boca (también hay tablas de chocolate de varios tamaños). Shoppings, hay varios tipos de shoppings 
de diversos tamaños y diseños para diversas celebraciones. Fragancias, hay fragancias tanto de hombre como para mujer, los cuales tienen un olor excepcional. Conservantes, estan disponible los conservantes de flores para que los
clientes puedan mantener viva a sus flores por bastante tiempo. Coronas, estas son coronas de princesa/reina que se ponen en la cabeza, las cuales se pueden convinar para cumpleaños o eventos.

Si un cliente quiere comprar un arreglo debe ir al local/WhatssApp, luego de ya estar en contacto con uno de los empleados de servicio al cliente, el cliente procede a decir que es lo que quiere, ya luego de pedir que es lo que quiere
el cliente procede a dar sus datos personales, porque si, se necesitan los datos del cliente para hacerle un arreglo, lo que se pide del cliente es su nombre, teléfono, dirección y metodo de pago. Luego de ya haberse resgistrado esos
datos se procede a hacer el cobro de los artículos, para caracterizar cada artículo se debe tener registrado el nombre del producto, categoria a la que pertenece, y su valor unitario.

Luego del cobro se procede a entregar una factura al cliente, tienen 2 tipos de facturas (sin comprobante físcal y con comprobante físcal), 

comprobante físcal: el cual contiene el NFC, los datos del cliente, los datos del producto, la cantidad que se va a llevar de cada producto, los datos de la empresa (los cuales incluye el nombre de la empresa, el telefono del local,
la sucursal, la dirección de la sucursal, RNC, el correo gmail, el instagram y descripción de la empresa), el subtotal, ITBIS, transporte, descuento (si tiene), valor total valor total de todos los productos, la fecha de la factura.

Sin comprobante físcal: El RNC, fecha de la factura, nombre del cliente, direccion del cliente (opcional), el telefono del cliente, los productos, cantidad del producto, y el valor total de la compra, la informacion de la empresa.

Ambos tipos de facturas tienen el logo de la empresa, junto con su nombre y numero de teléfono.

Actualmente la Floristería cuenta con un proveedor el cual se encarga de llevar las flores y productos al local, de este se necesita saber su nombre, teléfono, y de donde viene el proveedor.

En la Floristeria La Margarita trabajan actualmente 5 empleados (incluyendo a la jefa actual del negocio), de estos empleados se tiene registrado el nombre de cada uno de ellos, su dirección, número telefónico, y el área al cual está
asignado cada empleado. En la Floristeria actualmente hay 2 roles/áreas las cuales son; Floristas y Servicio al Cliente, actualmente en el negocio hay un total de 3 Floristeros y 2 Servicio al cliente. Para cada rol se necesitan
saber cosas distintas a los demas roles, por ejemplo, en el rol de Floristero se necesita saber la especialidad floral de cada uno para saber en que son mejores uno que otro, y sus años de experiencia. 
Mientras que para los de Servicio al cliente se requiere saber si tiene experiencia en manejo de sistemas y habilidad en la comunicación.

Estos empleados trabajan en el negocio y se encargan de que el negocio siga adelante.

En la Floristeria La Margarita se pueden hacer pedidos a domicilio, para eso se debe de contactar por WhatssApp a la empresa y detallar su pedido, luego de es puede elegir el metodo de pago que desee usar el cliente, ya luego de eso,
el cliente debe de proporcionar su informacion para que cuando su pedido este listo, el delivery pueda llevarle el producto al cliente. En otras palabras, para realizar un pedido a domicilio se necesita saber lo que quiere el cliente
(osea, los datos del producto), y luego se necitaran saber los datos de la entrega del pedido, las cuales son: el nombre de quién recibe el producto, su teléfono, dirección, por quién fue recibido  la entrega y el dia en el que se 
entrego el producto.

También se pueden hacer pedidos desde WhatssApp y el cliente ir al local a buscarlo ya terminado.

Esta Floristería tuvo solamente un percance en toda su historia, la cual fue un robo, de pocos objetos, pero aún así es un atraco. Y también cabe recalcar que para cualquier cliente que quiera hacer un pedido de algún producto, tiene
que pagar por adelantado, para evitar incomvenientes. En esta Floristería sus metodos de pago existentes son: Paypal, transferencia o deposito bancario, pago con tarjeta de credito/debito, Caribe Express. Los bancos disponibles son:
Popular, Reservas, BHD Leon, Scotiabank, Banco Digital Qik, Banco Santa Cruz y Asociacion popular. Para pagos con tarjeta de credito o débito virtuales, se le enviara al cliente un link de pago seguro.